¿Qué tal, gente? ¿Cómo están?
Bienvenidos a un nuevo episodio de Nada
Espacial. En esta oportunidad Jorgito no
nos puede acompañaro,
pero Hola, Jorgito.
Hola, Jorgito.
Este, bueno, yo soy Tin y muchachos,
hola, ¿qué tal gente? Yo soy Oti y aquí
improvisando, bueno, no improvisando
porque en realidad sí tenemos como que
algo bien preparado.
¿Les va a gustar?
Eh, sí les va a gustar. Es algo
diferente a lo que están acostumbrados a
a ver. La luz. ¿Qué?
Ch que hacer cosas raras y
y bueno, hemos empezado un poco tarde
porque Charlie
está [__]
Está [__]
Literalmente le tuve que preguntar
cuánto papel higiénico utilizaba para
saber si es que va a dejar o no el water
limpio.
O sea,
pero primero me presento. Hola, ¿qué tal
gente? ¿Cómo están? Les habla chalán. Y
sí, sí fui a [__] pero usé tres cargas
de papel.
Cargas o tres cuadraditos. Es que Chal
se limpul
tres veces n más, así que su baño quedó
como si fuese limpio, no pasó nada, le
pasamos el zapolio y que también su baño
está aquí acostado, entonces también
necesitamos ese ese aromatizante.
Sí, sí, sí.
Hacía falta porque sí valía culo.
A culo de Chal.
Culo de Charlie.
Pero
gente que no
no lo imagino. No huele muy
Si quieren saber a qué huele el culo de
Chan.
Ah.
Y no es barato. No es barato. No es
barato.
O sea, voler el el podemos como que
enfrascar el olor de del culo de Charlie
y ya esos frascos lo vendemos. Exacto,
exactamente.
Al por mayor hacemos descuento.
Sí, pero próximamente estén atentos.
¿Para qué dir a la gente de mi nuevo
trabajo si escuchar esta hueva?
No les cuentes, pues, huevón.
¿A quién hemos contratado?
Hablando de eso, la otra es
hombre paréntesis, ¿no? Ahorita estamos
en Olimpiadas en mi en mi nueva chamba
también
también.
Y este, pero estas duran dos semanas no
chiquito,
pero este y estábamos viendo horarios
para practicar, sobre todo voley, que
tenemos un muy buen equipo de voley, de
hecho,
ya.
Y este y decían, "Ya jueves y yo un día
dije, no jueves no puedo porque grabo."
Y dije chucha,
no.
Dije, "Chucha." Y me dice, "¿Cómo que
grabas?" Y yo,
"Película por
y le conté, me dice, "¿Qué hablas?" A
ver, dije, "Puta madre, felizmente
solamente una persona me escuchó
y entró y
a ver." Y me di cuenta que había otra
chica de ahí.
que ya seguía el podcast.
Otra chica de tu equipo,
de de mi equipo
que ya te conocía por el podcast,
que ya seguía el podcast, ¿me entiendes?
Pero hasta ahora no me dice nada y estoy
esperando a ver si me dice algo. Si
estás viendo este episodio, sabes quién
tú sabes que yo sé quién eres.
Así que
escúchame, eso es bien random porque el
otro día también una amiga me escribe
por un episodio que hice, el de Perú no
es clave. Ah, sí, muy buen episodio.
Como que, oh, está de [__] madre el
episodio.
Y y oye, hay una pregunta y le digo,
"¿Qué fue?
¿Conoces a tal y tal flaca?" Y yo, "No,
[__] había escuchado ellas." Yana dice,
"Ah, ya pensé que eran tus amigas porque
veo que siguen también a tu página." Y
yo dije, "¿Qué dijo, "Qué pequeño es el
mundo?" Y y ahí me comencé a cuestionar,
¿cuánta gente nos seguirá?
¿Cuánta gente seguirá? Que con
que no tenemos que o o que es dentro de
de nuestro círculo, digamos. No sé si
círculo, pero el conocido de un
conocido.
Sí, justo a T le pasó a mi hermano, que
ya lo vieron en el capítulo de médico,
una chica le dice este, "Oye, y y yo soy
un podcast y un pata que se llama
Chalán, ¿es tu familiar, tu primo?"
Y él, lamentablemente,
lamentablemente
no y no no lo conozco, no sé quién
chucha es. dijo, "Lament es mi hermano
y es y en el trabajo mi ex trabajo
también había dos chicos, uno que sí
conocíamos en la universidad
ya
y una chica que
también seguía el podcast y ya me
conocía del podcast.
Ah, del podcast, no de
no no de, o sea, visual, no en persona,
sino que ya escuchaba el podcast antes
de conocerme a mí,
[__]
en el trabajo y no sabes lo palteado que
me sentía de tantas cosas que habría
dicho en el, o sea, en este programa ya
5 años he dicho tanta estupidez. y que
me vean en el trabajo y aún así quieran
ser mis amigos y me encanta, pero igual
no no voy a pasar vergüenza. O sea, en
la calle cuando me dicen, escucho tu
podcast, digo,
[__]
concha tu madre, gracias concha tu
madre.
Por eso yo vi todo,
[Risas]
pero este les contamos un poco a la
gente la dinámica de este apagar a luz.
No sé si me tocas, no.
¿Cómo vamos la luz?
Pero, pero si se apagamos no vamos a
aparecer, o sea, ¿qué es lo que planeas?
Claro. Ah, plan. Ah, no, pero no está
conectado. No, ya fue, no pasa nada.
Ya.
Este, o mejor dicho, así eran. Este,
bueno, este episodio, como pueden ver en
el nombre se llama, ¿cómo se llama?
Historias espaciales.
Peruanas.
Eh, les vamos a traer, hemos traído acá
a la mesa seis historias de breves
relatos en realidad, ¿no? De folkos
eh paranormal peruano, ¿no? Vamos a
contarlos acá
y vamos a debatirlo un poco, ¿no? Ya eh
en un siguiente episodio nos gustaría
escucharlos a ustedes quizás que nos
cuenten historias de de donde sea que
ustedes nos escuchan. Se los digo de una
vez porque sé que muchos de ustedes
[__] no escuchan el final del
capítulo, así que se lo voy adelantando,
¿no? Y hay varios que no son de Lima y
que son de provincia y la mayoría de
historias chéveres
están en provincia.
Sí, mi papá tenía un montón de
historias. Qué bestia que mi mamá le
prohibió contar mi historia porque
Sí, sí, porque nos contaba historia de
terror. Todos su historia de terror. Él
era de Cajamarca, del mismo Cajamarca
y él siempre me contaba la historia del
cura de la Jcacha. Pues
la Jcacha.
Ah, el cura y la Jcacha son distintas.
cosas distintas. No es la que me pasaste
la otra vez por por TikTok.
Sí,
el cura jarjacha es buenísima. Es
buenísima.
Es que las jarchas son cura cómo se dice
violador.
Sí, no que sale que cacha,
¿no? Eh,
no neces empecemos empecemos.
Este, pero bueno, empecemos, gente. A
ver, vamos con la primera historia.
Y dice así, a ver,
mi nombre es Chel y una vez,
¿dónde está, [__] Ya me confundí.
Esa foto.
Acabo de ver, acabo de ver dos.
Sí, yo acabo de ver
dos
y no son míos.
A ver, esta historia, esta historia se
titula las tres viudas. faltoso eres.
Y dice así: "Hace años me contó mi
abuela esta historia que le ocurrió a mi
abuelo Domingo cuando era joven.
Era común en esa época, hablamos de los
años 60, pararse en las esquinas a
silvar a las chicas que pasaban por ahí.
Échale un ejemplo, por favor.
No sé si lo
Gracias.
Sí. Ah, escucha, también puedo hacer
eso.
Una de esas noches, como era su
costumbre,
mi abuelo salió a la calle con unos
amigos y se reunieron en la esquina
cerca del cementerio de Ferreñafe.
Un saludo para la gente de Ferreñafe,
Chiclayo en el norte.
Tres chicas ataviadas con ropajes negros
como de lutos pasaron cerca y ellos
empezaron a silvarles.
Las mujeres voltearon y con la mano los
llamaron para que los acompañasen y
ellos empezaron a seguirlas.
Ustedes tienen que que que hacer la
mano.
Nosotros somos las tres.
Ustedes tienen que actuar mientras yo
voy.
Las tres vidas somos nosotros. Mi abuelo
se percató de que el camino que tomaba
iba hacia que tomaban iba hacia el
cementerio,
el Carmen de Ferreñafe, cosa que le
llamó la atención.
Les le siguieron unas calles más, pero
ya con cierto temor, porque era
medianoche y esas mujeres que iban
delante de ellos eran las tres viudas
[Música]
famosas por engatuzar a los hombres y
llevarse sus almas.
Cuando se dieron cuenta, empezaron a
correr en sentido contrario y al voltear
vieron como esas mujeres desaparecían
atravesando las paredes del cementerio.
Historia por Max Siller Suñe Montalvo
ocurrido en la década de 1960. Ferreñafe
Lambayeque. Un saludo nuevamente para la
gente de Lambayeque.
Opiniones. Mm.
Ya le escuchado antes una historia
parecida. No, las tres vidas es la
primera vez. O sea, de mujeres que
intentan seducir
para llevarte tu
para llevarte, matarte o lo que sea, eso
sí,
claro, con las sirenas.
Pero tres viudas,
¿han escuchado la historia de la viuda
alguna vez?
No.
O sea, una una sola. Y he escuchado
Encanta, me pareció una vez que me la
contaron, que era como que no me acuerdo
bien porque fue hace muchos años,
pero era algo similar, digamos, solo que
era una sola mujer que había perdido a
sus hijos y había perdido a su esposo o
había perdido su esposo y después mató a
sus hijos, una cosa así
y penaba y se mató y penaba y se buscaba
hombres igual, hombres y niños,
¿no? que el hombre para para
para por su
y niños por por sus hijos que habían
matado, ¿no?
Pero,
o sea, es que sabes qué,
por qué por qué le sirvas a viudas,
huevón,
no. ¿Por qué le sirvas a mujeres en
primer?
O sea, son los años 60. No,
no, ya, pero mira, ponte
ponte en el contexto de que soy los años
60 igual.
¿Por qué le sirvas a viudas? Pero es que
no sabes si son viudos permite,
no si están de negro son viudos.
Buen punto. ¿Por qué le sirve a mujeres
a las 12 de la noche
o por último? Si están de negro se les
ha muerto a alguien.
¿Eres [__] Pues si de negro ya no
jodas. No tiene sentido. Está negro.
A ver esa mamito.
A ver, a ver.
Estoy igual de tieso que tú.
Cargo vestido negro.
Ya, pero Charlie, ¿tú por qué? ¿Cómo
crees que se originaba?
¿Tú por qué le sirvas ayuda?
Yo, ¿por qué? ¿Qué?
¿Por qué le silvas? No, mentira.
¿Cómo crees que se originó la historia?
Eh, mira, yo creo, y eso sí lo he visto,
no sé si es un efecto visual, pero yo he
ido al cerro con mi perro ya varias
veces de noche.
Dicen que pena. No, nunca he visto un
fantasma. Pero si bajado con mi perro
veía sombras negras que yo imagino son
parte de, no sé, o sea, yo siento que es
una ilusión óptica, pero sí he visto
sombras negras que pasaban muy cerca mío
o pueden ser animales, no lo sé, no me
asusté y creo que es algún efecto
visual. Entonces, yo supongo que la
interpretación, si yo quisiera darle una
interpretación paranormal, es que penan
y son niños que corren hacia el cerro
porque están escapando de un monstruo
que está adelante hacia hacia donde yo
estoy yendo. Y eso es una interpretación
de que yo le estoy dando una historia,
¿me entiendes?
Pero en realidad no es real, es mi
imaginación dándole una explicación,
algo que no entiendo.
Ya, pero tú ves sombras.
Sí, he visto sombras
muertos también.
No, sombras. Pero tú ves que la sombra
te hace así,
¿no? Alguna vez la sombra interactúa
contigo,
¿te ha saludado?
No, no. Mi perro era negro. Dicen que
los animales negros atraen la mala
vibra.
Atraen o vientan
no. No repelen.
O sea, te quiten la mala vibra y porque
no sé qué [__] repelen la mala,
o sea, repelen malos espíritus, malas
vibras.
Sí, los animales negros. Ahora en
Estados Unidos es lo contrario, no te da
mala suerte, pero aquí en Perú te te
cobran la mala vibra.
Siempre dando la contra, ¿no?
Sí, sí. O los o los gringos dando la
contra, ¿no? Con su Fahrenheit y
nosotros con centígrados. No tiene mucho
sentido.
Millas kilómetros.
Millas kilómetros también su madre.
Mucha [__] son.
Pero a ver, entonces vamos con la con la
explicación explicación de ch
porque acá seríamos idiotas pero no
estúpidos.
A ver
[Música]
qué dice Chan GPT o qué nos dijo
Chanitt.
Posible explicación científica.
Alucinación hipnagógica.
Hipnagógica.
Hipnagógica.Aagógica.
Ch ahorita nos va a explicar que es
hipnagógica. Este
dice, "Si ocurrió cerca de la hora de
dormir, es posible que el cerebro haya
mezclado sueño y realidad. Estas
alucinaciones son muy vívidas y comunes
en la infancia.
válido, pero eran señores, señores,
estaban caminando, señores
y hacían esto siempre,
por lo que entiendo que 12 de la noche
era temprano para ellos.
Pero lo que yo entiendo también es que
estaban borrachos. Sí, también
empiezando no lo han dicho, pero a esas
horas
no estás este
claro como para salías silvarle a chicas
a las 12 de la noche
a chicas festivas borracho, recho y
viste dos tres mujeres tres hombres hón
que estón
él iba lo que sea,
creo lo que pasaba iba a ir ese hombre
luego dice criptoia
a la [__]
criptodnesia
dice pudo haber visto. Ah, espérate.
Debe ser un cripto bro que te vende
cripto brocket.
Le quería pagar a las mujeres con
criptomonedas.
Claro. Una bitcoin así
en los años 60.
Visionaria. Visionaria. Ahora valen un
compra bitcoin. Compra bitcoins.
Bueno, Crypto Amnesia dice, "¿Pudo haber
visto antes a un niño parecido qué?
[Música]
Ya entendí qué pasó.
No, yo tenía que ver las tres viudas
veces la del niño. Hón,
con razón no tenía sentido.
Ahí están las tres [__] viudas. Concha
de su madre. El huevón soy yo. Perdón,
gente.
Perdón, perdón, perdón.
Ya, ahora me siento más huevón.
Ahora me siento más huevón.
Y ahora sí, posible explicación
científica.
Ah, condiciones de visibilidad nocturna
en calles mal iluminadas. La niebla y la
ropa. Año 60.
Yo y el cerro, huevón.
Año 60. No hay.
En el cerro del Chac no hay luz, huevón.
Pero eso no, eso no fue en chancla, eso
fue en
Pero es lo que te estoy diciendo. A mí
me pasó cuando fui con mi perro al cerro
de noche.
Claro.
Entonces sí puedes Yavel es una
explicación.
Puede ser
la niebla en el cerro.
Sí.
¿Hay ropa oscura en el cerro? ¿Tú vas
calato?
Sí, voy calato.
Ya pues,
si me pueden encontrarme tal hora. Por
eso la montaña huele a cool,
rico. Eh, y la ropa oscura hacen que las
figuras humanas se desvanezcan
rápidamente al alejarse. Válido.
O sea, ponte que sí era verdad que eran
tres flacas y simplemente cruzaron la
esquina y parecía que estaban cruzando
la pared.
Claro, claro. Estaban dando la vuelta y
como estaba todo oscuro. Y además es una
época en en la que había había muy poco
había poco. O sea, imagínense, o sea, no
no es como ahita que tienes toda la que
iluminada, tienes un poste acá y más
allá tienes otro poste recién.
Bueno, dice efecto para idiotas, no,
paraidolia.
Para idiotas.
Para idiotas. Dice, "En la penumbra,
tres objetos o personas separadas pueden
parecer más irreales de lo que son."
También relacionado con la anterior,
¿no? Lo dice efecto de memoria colec.
Ah, esto es alucinante porque de hecho
muchas de las historias son efecto de
memoria colectiva.
Sí, pu entender por
que y qué es eso justamente es que si
una persona contó la historia, otros
empezaron a recordar a verlas visto y
refuerzan ese mito, ¿no? Y después ahí
tienes las variables de el cura
jarjacha, ¿no? El tío de ella era
jarjacha, ¿no? Su prima. Entonces como
que vas haciendo eh es como la historia
colectiva, básicamente, ¿no?
Sí. De hecho, tengo una historia que ya
la conté en el final que es que como yo
lo cuento creo que es gracioso, pero
el chali harjachaja chali
el jarcha
ya lo contaré al final si es que hay
tiempo, ¿no? Si no se lo cuento después,
pero es muy y la última es explicación
social. Podrían ser mujeres reales que
por luto, por lo que decíamos costumbre
usaban negro y tomaban rutas poco
transitadas para evitar miradas al
esquina. En esa época sí me suena común
que andan investigando.
Sí, me suena común que hayan gente
caminando.
Y aquí tenemos el toqueurístico.
Ojo, también es posible que eran tres
días yendo a un velorio y todos pensaron
que eran fantasmas.
Sí, o sea, hay muchas explicaciones,
pero ya deciden ustedes a cuál a cuál.
Ustedes díganos qué es lo que creen. Si
eran fantasmas o eran como dice Chpt
Pitti, tres días yendo en melorio.
Ustedes dirán.
Después tenemos, a ver,
este también es de Lambayeque, de
Chiclayo, dice, "Niño jugando."
Les cuento algo real. No fue cosa de mi
imaginación. Desde niño siempre he
tenido el don de percibir y ver cosas
que otros no podían ver. Cuando yo tenía
aproximadamente 14 años, falleció un
señor del barrio y lo velaron en su
casa.
Yo estaba sentado al frente de su casa
mirando hacia el velorio con otros niños
y una señora conocida por practicar la
brujería.
Ella falleció.
Eran las 10 de la noche aproximadamente
y había luna, lo que nos permitió ver
correr un niño de dos o tres años. El
niño corría y jugaba por el techo de la
casa donde era el velorio.
Pero ese niño no era de carne y hueso,
parecía de humo, una nube de humo.
Parecía un fantasma, pero tenía piernas
y manos y su cuerpo tenía forma humana.
No se le notaban los ojos, nariz ni
boca. El niño corría velozmente de un
lado a otro,
tanto que parecía que se
teletransportaba.
El niño estuvo corriendo hasta que se
dio cuenta que yo lo miraba y parece que
entró a la casa, no sé cómo, creo que
atravesando el techo.
Entonces, la señora que estaba sentada a
mi lado y que era conocida por practicar
brujería, me miró sorprendida y me
preguntó si lo podía ver. Cuando le
afirmé que sí podía verlo, me dijo que
yo tenía el don,
el pichulón.
Fue lindo y sorprendente.
No me dio miedo. No me dio miedo en
ningún momento. Así como este hecho, he
visto muchas otras cosas.
¿Sabes que me di un poquito de miedo?
Ya en este sí le creo.
¿Por qué?
Porque
a diferencia de Jorgito que no está acá,
yo sí creo que las almas
pene
viven pene
en este en esta dimensión.
Sí.
Entonces, y yo creo que si hay personas
que son capaces de verlo.
Sí,
porque he escuchado historias en los que
incluso como que, no sé, llevaban a la
niña a terapia porque decían, "Bueno,
está loca, está hablando huevada.
por favor, psicólogo, psiquiatra,
ayúdame. Y va y se sienta con el
psiquiatra y le dice, "Al costado tuyo
está tu mamá y es tal y te dice
y te dice tal cosa ahorita y el psicata
se se que se quiebra, ¿no? Y dice su
hija no está loca, o sea,
es especial." Me han hecho acordar,
justo acabo de empezar a ver de
Mentalist, muy buena y hay un episodio
en el que
eh Long Story Short como que conocen a
una vidente, ¿no? Y y el actor principal
este es muy muy
¿Cómo es la palabra?
suspicaz este no este
cuando no crees en algo es muy este
agnóstico,
¿no? Cuando
como que no le crees
escéptico.
Escéptico. Gracias. Es muy escéptico
respecto a esta medium, ¿no?
Y al final resulta como que con la ayuda
de la medium que él no creía resuelven
el caso, que según él él dice él ya lo
había inferido todo y ta ta ta ta ta.
válido, ¿no? Y la medium al final se le
acerca y le dice como que este como que
lo lleva a un cuartito y le dice este tu
esposa y tu hija que están muertas, ¿no?
Eh,
tu esposa me dice que tiene un mensaje
para ti. Dice, "Tú tienes, tú te has
hecho una pregunta desde el día que las
viste muertas y es si tu hija está
despierta y tu esposa dice que no, que
no te preocupes, que tu hija no sintió
dolor, no sintió miedo, simplemente
murió."
[Música]
Yón de lo que no creían ni [__] como
que es es una película, es una serie,
¿no?
El rubio.
Sí,
eso es bueno.
Pero que no [__] como que le dice como
que así como que gracias las flacas se
pone a llorar y es más o menos lo que tú
comentas. O sea, yo sí creo que hay
gente que tiene el don. O sea, yo mismo
he dicho varias veces que he visto
varias huevadas. No sé si tengo un
superd o un don básico o simplemente
tiene mala suerte, pero
familia de brujos.
Familia de brujos, pero este
sí, pero en las guaringas ahí están las
casas.
las montañas, pero no sé, quién sabe, o
sea, yo sí creo que existen las almas,
¿no? O sea, que sabes que yo sí también
creo lo mismo. Pasó cuando mi tío
falleció y un montón de coincidencias el
mismo día, misma hora, mismo momento.
Este en en Talapoto,
mis mi prima dice que se levantó la
madrugada para ir al baño y cuando llegó
abrió la puerta entró, o sea, para esto,
mi tío estaba internado porque tenía
cáncer y ya estaba en los últimos
momentos de su vida y yo me desperté en
la madrugada de golpe. Sentí, sí, yo me
desperté, me desperté,
me sentí así rarazo, tenía el teléfono a
mi costado,
empecé a sonar el teléfono y dije, es mi
tío. Contesté y era mi primo. Me dijo,
"Hola, tu mamá." Sí, yo ya sabía que
era, pero nunca me dijeron que estaba
pasando. Simplemente me levanté de golpe
como si me despertara.
En ese mismo momento
en Tarapoto, mi prima, como les estaba
comentando, se levantó en la madrugada
para ir al baño, porque todo esto fue de
madrugada, se levantó para ir al baño y
cuando abre la puerta está con la cabeza
agachada y dice que se golpea con
alguien, con alguien que estaba frío, un
cuerpo frío, estaba así, pum, se volvía
con alguien,
huevón. Yo me [__] yo me cago encima.
Le zampo un puñeto de noo pasó. Ella
gritó como si alguien le estuviera dice
que gritó de la manera más, o sea, nunca
había puerta de su vida.
Mis tíos se levantaron, mis primos
también. ¿Qué pasa? ¿Hay alguien en el?
No había nadie, obviamente. Este, me
toqué con alguien, he tocado a alguien,
le he tocado mi mi cara lo ha tocado,
¿no? Y eso pasaba al mismo tiempo que
lleeva deportado en la madrugada y al
mismo tiempo aquí en Lima.
Mi sobrina que habrá tenido este 3 años,
tres 3 años, 2 años, se levanta en la
madrugada y va donde el cuarto de mis
primos y le dice, "Papá, mamá, pasos y
todo."
Mi tío ha venido a visitarnos
y y le dice, "No, ¿qué estás?" Porque
está medio dormido. Está hablando. Sí,
está abajo, se quiere despedir.
Ah, la [__] me ha mandado a llamar y
mi primo dice, "No, tu tío, qué tío, mi
tío con viene con su chaqueta." No, no,
no. La subieron a su cama y durmieron.
Al decirles se enteraron de que mi tío,
todos nos enteramos que mi tío había
fallecido
y esas tres cosas que sucedieron en
Chacla, en Lima y en Tarapoto al mismo
tiempo, a la misma hora, ahí dije, ahí
creí, ahí dije, "Sí, es verdad, hay
armas o bueno, dice que recorren sus
pasos."
Eso lo que dice que recorren sus pasos
recorren sus pasos.
Tengo que ver un mensaje a la nación.
Gente, si algún día mueren o si alguien
que me está escuchando muere antes que
yo, por favor, o sea,
no lo visit
no me no visite ni por los jajas ni por
los jajas. O sea, yo los quiero y todo.
Yo me voy a despedir de ustedes al
cementerio. No se preocupen, no me
vengan a visitar. O sea, fuera de
huevada, ni por los jajas. Me van a
hacer morir de susto. Yo voy a tener que
ir a visitar a tener que visitar más
personas. a tener que visitar los otros.
No lo hagan.
Sí. No, si no tampoco les agradezco
mucho. Los voy a visitar también
después de esa diferencia no. Y menos lo
la lo peor que seó fue mi prima,
tu prima, lo de tu prima ha sido para el
prima fue lo peor.
Me cago encima, huevón.
Porque mi mamá me llamó preocupada de
du. Mira, esa pasada dije, "No puede ser
mía." Y la mi sobrina que qué [__]
bajó la madrugada de su cuarta al primer
piso.
No tiene sentido.
Y subió de nuevo al segundo,
huevón. Qué fea [__]
Y una cosa más, justamente con este tí
usado una chaqueta roja más o menos como
la mía, pero completa, ¿no?
Él, él
y tiene su bastón. Y estamos comiendo en
mi casa mi familia, varios familiares,
este,
y mi hermano menor Bruno, que en ese
tiempo tenía 78 años, estaba jugando con
sus amigos en el parque y en el lado un
niño, o sea, eran mi hermano, su su
amigo y su hermano menor que seguía
jugando en el parque, ¿no? Entonces, mi
hermano su amigo entraron y se fueron de
nuevo, ¿no? Y el niño, este, el menor de
los de los tres, mira hacia la casa y
viene caminando. lo conocíamos, o sea,
es amigo de mi hermano, hermano menor de
del amigo de mi hermano y este viene, se
mete a su casa como si fuese en su casa,
¿no? No hay problema. Pues dice, "Hola,
¿qué tal?" "Hola, ¿qué tal? ¿Cómo
estás?" No sé, Joaquín, "Hola, Joaquín,
¿cómo estás?" Bien. Está cerca de mi
papá. ¿Tú cómo te llamas tal? ¿Y tú? A
todos, a todos, porque, o sea, conocí a
mi mamá, pero no conocí a toda mi
familia porque estamos en visita
y recuerdo y cómo dije, ¿no? ¿Y dónde
está el señor de de bastón?
Y nosotros nos quedamos mirando así.
¿Qué señor de bastón? Sí, el que me
llamó quién estaba afuera me llamó, me
dijo que pasara.
Sí, tiene una una chompa roja, o sea,
una macaca roja y ten su bastón
y todo y todos nos miramos.
[__] que
nadie nadie tenía ni bastón ni chromas,
solamente mi tío que él usaba ese
y tu tío era troll porque se casó. No lo
sé, huevón, pero
qué bien [__]
Le hizo la de Michael Jackson, ¿no?
Sí, le le hizo le hizo así. Digo, sí, él
me llamó, me hizo así.
Y yo yo y el niño habrá tenido también 3
años más o menos.
Oh, esa historia te la tenías bien
guardada,
hón. Mi mamá
nunca le escuchado esa historia. Este
es que no tenía tiempo de contarla, ¿no?
Pero mi mamá se quedó así. Nos miró a
todos y yo también los quedé mirando a
todos y mi familia que sabía la
historia.
Ah, su madre,
todos de lo que est nos quedamos
callados todos,
huevón. Pero qué alma para más espesa.
Hón, són y dijo como que
bueno, me voy a jugar ya, Joaquín, chao.
Júate.
Pero creo creo que creo que esa
costumbre de visitar de visitar es más
de gente mayor.
Sí, creo que síón porque mi tío tenía 50
años.
Sí, creo que si alguien más joven muere
diría, ya que ch va a estar visitando.
Qué flojera.
Recoge tú los pasosito. Yo me
tengo que estos de [__] Dios mío.
De verdad que si yo siento que muero no
voy a visitar gente. Creo que voy a
estar así vagando así conociendo
culturas que no conocen.
Conociendo. Creo que se va de viaje.
Yo pienso que si yo me muero voy a ser
de viaje. Te juro que es lo que el
Amazonas
en la foto de unos turistas. No,
los turistas. Ah, [__] ¿Qué es esto?
Con el chiachaque ahí.
Así foto, no, de verdad creo que yo si
yo muriese creo que recorrería el mundo
y si se pudiese viajar entre tiempos
también. [__] madre, cha
me encantaría, me encanta. De verdad que
es lo que quise. A ver, Oti, cuéntanos,
por favor.
La viuda de la laguna.
Otra viuda. Es de la chakra
de R.
Esta historia fue basada en una hermana
en Chacla.
Esta historia me la contó mi hermana
mayor cuando trabajaba en una posta
médica del campamento minero. ¿Cómo se
pregun eso? Mar Tunel en la provincia de
Yauli. Ella elaboraba allí como ella
elaboraba como enfermera en el turno de
noche. ¿Por qué de noche? Los vecinos
del lugar le contaban que cerca de la
posta laguna de la cual salía una voz
por las noches. Ah, tipo una sirena.
Pero ella no les hacía caso. En una
ocasión, a la medianoche, mi hermana
escuchó una voz que venía desde afuera.
Eran fuertes gritos. Desesperada al
escucharlos, ella quería salir corriendo
de la posta en busca de la persona que
gritaba, pero no podía abrir la puerta
de la entrada. Tun tun tun. De pronto,
mi abuelita, que había fallecido años
atrás, se le apareció justo en la puerta
y le dijo, "No, Jaide.
No sales a la [__] No, eso ya es muy
[__] No acaba
mi hermana al ver a mi abuelita y
escuchar su voz llamándole por por su
nombre se quedó paralizada. Tras unos
minutos, mi hermana se recuperó y
decidió quedarse dentro de la post.
Al día siguiente, la gente empezó a
comentar que un hombre que trabajaba en
la mina había desaparecido cerca de la
laguna y que también había escuchado los
gritos. Decían que era la viuda de la
laguna. Mi hermana Jaide se quedó muy
impresionada pensando que si mi abuelita
no se le hubiera parecido, podría
haberle sucedido.
Oye, hón, creo que es porque que te
pareciera la abuela. Te juro.
Solo para darle créditos Ana María
Paulino Rojas ocurrido en 1988.
Yaul,
no es tan no es tan atrás,
tan atrás.
No s es que huevón que te aparezca un
muerto tuyo al frente y te te hable, me
desmayo. Hón,
¿qué prefieres
que se te aparezca? La viuda de la
Laguna o tu tí o tu
tón.
[Música]
Yo me aparece me desmayo o me da un
paro.
Ya, pero ¿qué prefieres? ¿Cuál de los
dos?
Es que de dos maneras voy a morir, hón.
No, no hay forma. Tú, o sea, tú piensas
que igual te va a dar un paro cardíaco.
Me va a dar un paro cardíaco por los dos
lados. O sea, o la vi o la vida lo mata
o su tío lo mata en un paro.
Sí, huevón, pero me muero sí o sí,
huevón. Imagínate tú, una persona que tú
querías mucho tiempo, se te aparece ahí
en tu cara y te habla y para concha te
habla. Yo,
huevón, a mí me ha pasado eso.
A mí me ha pasado cuando mi abuelo
paterno falleció hace casi 10 años más.
Eh, habrá sido un año después o meses
después, no, casi un año después me fui
con mi viejo y con mi hermano. Hicimos
road trip acá hasta Trujillo, que ahí
está mi familia. Salido para la gente
Trujido.
[Música]
[Aplausos]
¿Cómo? ¿Cómo?
Y este
y cuando llego mi a la casa de de mi
abuela, ella tenía en el en la sala las
cenizas de mi abuelo. Entonces yo saludo
abuelita, ¿cómo estás? ¿Qué tal? Yo
nunca he sido muy pegado a la a mi
familia paterna, ¿no? Este, pero bueno,
fui y todo y me quedé, mi hermano y yo
nos quedamos en el departamento de una
de mis primas, de la prima mayor.
Solamente mi hermano y yo eran de
Pachico, ¿no? O sea, entonces Fresh nos
quedamos ahí los dos tranquilos. Yo
tendría sus,
no fu sus 16 años más menos. 16, 17 por
ahí.
Y imagínense esto, eh, el cuarto donde
yo me quedé. Era tú entrabas al cuarto y
aquí no más tenías la cama, un televisor
chiquito y una ventana y un y un closet,
pero aquí la los pies de la cama daban a
la puerta ahí. Y ahí tenés aquí, aquí un
breve espacio. Yo me eché a dormir
tranquilo
y me desperté como a mitad de la noche
porque sentí que me llamaban y cuando me
despierto y yo estoy 100% seguro de eso
porque fue totalmente lúcido, me
desperté y en la puerta estaba parado mi
abuelo, el que había fallecido hace casi
un año.
Y yo le digo,
"¿Cómo est vestido?"
O sea, con su ropa como siempre lo
y piel blanca o piel normal. No, normal,
como si estuviera vivo.
Y y
le digo, "Abuelo." Y me dice, "Hola,
hijo, quería conversar contigo."
Y yo me quedé así, yo le juro que me
quedé así plasmado y él se acercó, se
sentó en los pies de la cama, yo me he
levantado,
mano. Yo salgo corriendo
y he conversado con él
y he conversado con él unos 20, 30
minutos.
Ah, 20, 30 minutos. O sea, o sea, yo yo
siento que he conversado con él un buen
tiempo.
Ah, de verdad,
o sea, no, literalmente está de visita.
Pero tú sentiste que era un sueño o tú
sentiste que era real.
Yo sentí que era real. Yo sentí que
literalmente me desperté, me senté en la
cama y me empecé a hablar con él.
Después de eso me dijo, "Bueno, cuídate,
cuida la familia." Y me dijo, "Ya, ahora
ya me voy."
Y se fue y yo me echo a dormir.
Y mi abuelo maté a Rafaí hace un mes y
medio más menos.
Y este en la semana que él falleció,
yo nuevamente me he despertado uno de
esos días eh a mitad de la noche y en mi
cuarto yo siempre dejo mi puerta media
abierta y intraluz.
Y yo me he despertado y he mirado así
hacia mi puerta
y en mi puerta he visto la figura de mi
abuelo, pero la figura de mi abuelo, a
ver, con los años la gente se va
encorbando, ¿no? Y mi abuelo, yo siempre
lo recuerdo como una persona grande. Mi
abuelo siempre recuerdo que tu abuelo
era macetón. macetón y siempre la
postura militar, ¿no? Bien bien parado.
Y yo he visto la figura de mi abuelo, o
sea,
o sea, literalmente he visto la figura
de mi abuelo, no una sombra, he visto la
figura de mi abuelo parado así con con
sus sacos que utilizaba cuando cuando se
iba algún algún evento del ejército,
bien parado así que me miraba y yo lo he
visto y ha sido como que
y se ha ido,
¿no? Y aparte de eso, he conversado con
él dos veces en sueños.
Mira, yo en suños conversado con mi papá
y no y eran, o sea, normalmente cuando
yo sueño un sueño que putoabuelo que no
sé huevada
que no ni ni [__] madre, o sea, no tiene
sentido. Pero las pocas veces que he
soñado con mi papá
si eran sueños como que bastante
lúcidos,
no sé si lúcidos, tal vez sí y serios, o
sea, no no de la nada me iba a amarte,
¿me entiendes? Claro.
Y y
ahora hablando en Plutón con su papá
explotando, ¿no? Claro. No. Y y siempre
mis sueños, no sé, eso sí y lo noté ni
bien me despertaba, siempre terminan en
papá te voy a extrañar otra vez. Sí, yo
yo sé que me vas a extrañar y me
despierto
como que mi subconsciente sabe que es un
sueño y que lo voy a no sé cuándo lo
vuelve a ver. Y soñé con él nuevamente y
me dice papá. Yo le decía, "Papá, te
extrañé." Sí. ¿Cuándo nos volveríamos a
ver? Y no sé, hijito, vamos a a ver
cuándo se puede hacer la y me desperté.
O sea, es como que claro, pasa toda una
secuencia en la que pienso con mi papá y
que papá me responde y sí, es un sueño
bastante lúcido, eh, y somos conscientes
de que me estoy conectando tal vez con
él a través de sueños. Y claro, él
también se despide, me dice, "Okay,
hijito, este, nos vemos después." Y es
cuando me levanto, o sea, no es como que
no es después mi sueño continúa, no es
ahí cuando me levanto y y ya me pasado
varias veces y ahí es cuando empiezo a
anotar en mi teléfono. Obviamente mi
teléfono, ustedes saben cómo escribo, no
sé si ustedes saben cómo escribo.
Ya
escribo peor, pues, ¿no? O sea,
mío y
Plutón
y Plutón y el teléfono. Entonces después
de
y después de un par de horitas que ya
recobro, ya como que leo de nuevo lo que
escribí.
Chucha dice,
"¿Qué [__] me quisiste eso?"
Escucho, eh, bueno, a veces como que no
entiendo realmente lo que escribí, pero
como que ya un poquito ya eso sí, aquí
ya lo tranquilo un poquito, lo pongo más
chévere y ya hay quedar lo que escrib,
pero sí son bastante más lúcidos, la
verdad cuando ve papá pero siempre es
bueno verlo del sueño de
Pero sabes que yo creo que si es una
persona que amas,
no te asustas.
Sí, porque si no me asustaría ver ido
con los sueños. Yo creo que si es una
persona que solo quieres,
ahí sí te entra la pálida.
Sí, es que huevón, es la de mi prima me
palteó a mí cuando me contaron, hón, al
día siguiente,
huevón. No, o sea, lo de tu prima sintió
algo frío, huevón. No, no, claro, sintió
un cuerpo frío, o sea, sintió un muerto.
Estaba así
literalmente se chocó con el muerto,
huevón. Es me caga.
Y mi tío falleció en Trujillo, no en
Lima ni en Tarapoto, él falleció en
Trujillo.
Yo me voy a la [__] Me voy a la
[__]
No, sí, yo te quedo traumado de eso.
Sí, sí.
A ver. La dama de la carretera. Ay, ay,
ay. Es para
la carretera central.
En la Ramiro Prial.
[Música]
Esta historia me la narró mi amigo Lino
Benavides en el 2012. Lino vive en
Ollantaitambo y trabaja en el municipio
de Durubamba.
Una noche salió del trabajo, así que ya
no había vehículos de transporte público
para retornar a su hogar.
Por lo que decidió tomar un taxi. Muele
un taxi.
No, no tiene que ser. Yo yo soy el Ah,
entonces el taxista. Entonces
era cerca de las 11 cuando iniciaron el
recorrido que no debía durar más de
media hora. Casi tan pronto salieron de
la ciudad, vieron a una joven al borde
de la carretera que hacía señas para que
se detuviera el automóvil.
A Lino, como buen chalán, le dio
le dio pena ver a la joven esperando un
vehículo que la transportara a esa hora,
por lo que le indicó al chóer que
parase. La joven subió, saludó y
agradeció que la llevase.
Luego de 15 minutos llegaron a la zona
conocida como Curva de la Muerte.
Ah, su madre.
Ah, ya empezamos mal. Empezamos mal.
En ese lugar de la carretera tiene una
curva muy pronunciada y donde se han
producido numerosos accidentes con el
resultado de varias personas muertas,
tal como lo confirman las cruces
colocadas a la vereda del camino.
Además, por esta zona hay numerosos
restos de tumbas incas. Justo allí, la
joven pidió por favor que se detuviera
porque necesitaba ir al baño.
Concha de su madre,
te escupí.
No, no, no, no. Ya,
o sea, ya me asusté. El taxista paró, la
joven se bajó del auto y pasó delante de
este y se introdujo dentro de una roca
grande. No fue entre las rocas, sino que
ingresó a una roca grande desapareciendo
de la vista. Lino y el chóer se
asustaron y reanudaron el viaje
raudamente. Al llegar a Johnny Tambo, el
taxista decidió por el miedo que sentía,
ya no regresar a Urubamba esa noche.
[__] Qué miedo.
José Carlos Hola Yasábal Castillo
ocurrió en el 2012.
2012.
Hola, Sábal.
Hola, Sábal. Yo acá quiero comentar
algo. Yo hace poquito estuve en Cuspa,
ya
y
estuve en Saxaamán y en otras ruinas y
esos son lugares donde hay muchas
catacumbas, muchas tumbas, pues muchas
muertes y también muchos asesinatos que
han habido en toda esa zona. Correcto.
Eh, y si bien es cierto, o sea, tiene
una energía bonita la ciudad y todo, en
las noches
me puse a pensar, [__] qué [__] debe
ser caminar por estas zonas.
Sí,
porque no solamente hay muertos de de
nuestra época, sino hay muertos de hace
muchísimos años atrás
y toda la energía
y hasta torturados y todo y la energía,
la carga, todo que debe haber ahí,
huevón.
[__] no sé porque no solamente a justo
que acabas decir torturados, no
solamente digamos son las torturas que
los incas o las culturas preincas pueden
haber hecho ahí, sino los españoles al
momento de de imponer su catolicismo, es
con lo que con lo que conquistas en esa
época, ¿no? O sea, la de torturas y la
de energía
maligna, no sé, que debe haber en esos
lugares.
Claro, frustración, rencor, un montón de
de mala vibra así.
Oio. Oye, ¿y cuál es la respuesta CHP
tienes? O no tenemos.
A ver,
porque el anterior no le dijimos. No,
no, no por el tiempo, pero vamos a ver.
A ver,
hagamos como que no vi nada. Pero la
carretera lo dame la carretera.
Eh, confusión visual nocturna. De noche
con sueño y los faros del taxi, uno no
ve ni el menú de un restaurante.
Imagínate distinguir entre una señora y
una roca con peluca. Pero, ¿qué? O sea,
lo que dice Ypt es que no, pero entró al
taxi,
pero subió. Claro,
claro, claro. O sea, ahí
yí mis huevos.
Falsos recuerdos colectivos. El cerebro
a veces decide, mejor le damos más sabor
a esta historia y lo rellena como si
fuera empanada.
Medio medio raro
y
es el de No, no voy a decir nada.
Fenómenos naturales. Entre la neblina y
las sombras, la señora probablemente
solo dobló la esquina, pero claro, decir
que se metió a una roca mágica suena
mucho más. Es eso es lo que yo estaba
pensando que que la o sea había una
piedra aquí, el taxista estaba aquí.
Entonces la señora se metió así
y como que en la esquina pues al momento
de ellos mirar sol vieron la piedra y
como que dijeron claro y
atravesó la piedra y se fueron y la
señora tiene su jato en plena curva de
la muerte.
No, huevón, no, no, no era su jato, solo
vainar
por eso. Pero t dio siando,
no es eso es lo que iba a decir a la
dejaron veando en la curva de la mujer.
La señora dijo, "Puta madre.
con cosas. La señora pensó que la han
robado.
La flaca dijo, "Me cagaron."
Claro, dice, "Me cagaron." Y la dejaron
en pleno lugar donde [__] murió un culo
de gente y al final ella no era el alma,
pero terminó en medio de
terminó siendo el alma.
Terminó siendo el alma por un montón de
diablos que estaban al lado su vida.
Madre, eso es lo que estaba pensando.
Posiblemente ha sido ese problema.
Que hay una historia así que me contaba
la otra vez, como me contó mi vieja que
la escuchó en un podcast que ella
escucha, que ella ve, ¿no?, que es este
en el cerro de la Molina. No, en la
bajada dicen ahí ha muerto un montón de
gente en realidad no, porque antes antes
la gente tomaba un montón y bueno, ahita
también pero antes eran más avesados y
tomaban y subían eso haciendo piques y
todo eso y varia gente moría. Pero hay
historia de un joven que dice que cuando
sales de la Molina hacia Azurco, ¿no?
Tomando ese cerro. Eh, esto lo cuenta un
chico que está haciendo esa ruta, ¿no?
¿Cuál? ¿Cuál cerro? ¿Cuál cerro?
El cerro Centinela, la Molina. está
saliendo de la molina hacia Surco, ¿no?
Y este chico cuenta que está subiendo el
cerro y de repente ve como que un a un
flaco, un pata caminando, ¿no? Y aparte
dice, "Qué raro, ¿no?" Y como que se va
acercando con el carro y va frenando y
de repente así y de repente ya no lo ve
y dice, "Mierda." y sigue manejando y de
repente hace así y el está sentado a su
costado.
A la ver
y dice que lo ve y está como que todo
golpeado, como que con un poco de
sangre, ¿no?
Y como que y como que se es como que se
queda así mirándolo y el pata está así
con él, el pata está manejando y de
repente el que está a su costado como
que le hace así
y el pata voltea y estaba a punto de
irse hacia el barranco y ha girado con
todo y ha bajado con las justas. Desde
que mi vieja me contó su historia, cada
vez que salgo de la casa de mi flaca, no
toma esa ruta,
huevón. Ya no quiero ir por ahí por las
noches. Yo he ido por ahí varias noches
cuando yo no saludo de Jorgito.
No, no.
Felizmente yo disocí, entonces no sé
dónde es, así que no, no. Escucha, en
Chacalc también el historio de un pata
que dice que no ese día estaba leito su
suepas
su jijij
y está pasando por una parte del
Chaclacayo que es bastante desolada, o
sea, no te pueden robar, pero tampoco
hay nada. Entonces está avando por ahí
que es solierra.
No te pueden robar, pero tampoco te
pueden ayudar.
Ajá. Tal cual. Y dice que estaba
manejando. Se sintió como que como si
pasara a poner una ducha, ¿no? Y sintió
el ambiente frío y pesado. Dice
sintió como que raro. Sigue avanzando. Y
por esta ruta tienes que ir lento porque
hay huecos, pues. No, no, no, por favor
pavimenten.
Hay huecos, ¿no? Y y el poto está madre.
¿En dónde? ¿En dónde?
En Chacayo.
¿Pero en qué parte? E por mi caso la
salida de
Ah, sí, está hecho [__]
Sí,
ahora ya este y dice que sintió así como
que una presencia rara y miraba así por
los espejos y veía a alguien y no había
nadie, o sea, fuera del carro, ¿no?
Ajá.
Qué raro. Bueno, se siguió bien hacia
adelante y en eso mir la retrovisor
había una chica ahí atrás.
[__] madre,
así en el piloto, o sea, en el asiento
atrás mirándolo
con el pelo así de este
noche. Tengo que manejar solo mi casa
y así mirando, ¿saben? O sea, hay mucha
gente que critica Lima
y que alaba Europa, Estados Unidos, pero
yo cuando veo la serie son las películas
y veo que sus casas están alejadas,
huevón, y no están tan pegadas como acá,
[__]
huevón, me da un digo, [__] no la hago
caminar ni manejar por esa zona tan
oscura,
¿no? Y y mi pata dice, el pato dice,
"¿A quién le grito? ¿A quién le pido
ayuda?" forma
que lo vio. Dice, "Frené, frenó en seco,
así como ya el carro ya no frenaba y
frenó, salió, gritó, se convirtió en
gritó, se fue del carro corriendo. La
gente salió a ver qué [__] pasaba."
Ah, pero si había gente, entonces
habían casitas dejadas, ¿no? Entonces
ves un huevón que grita en medio de la
nada.
Ay, dice, "Había una flaja y mira el
Carmena, digo, entonces
a la mierda."
Pero sí tenía su jijijí encima.
Sí, yo creo. Pero tanto
que tal vez es que no sé si para
alucinar pasa eso, hón, o te una pala
media rara,
no sé, pero o sea, cuando ya le metes el
factor, jaj,
ya no estás cuerdo,
ya no, ya no crees tanto en esa
historia, ¿no?
Claro, pero de él como que salga de su
carro gritar por un Sí, posiblemente no
se lo que él haga.
Y tú lo conoces.
Sí, yo lo conozco. No, no es algo que
posiblemente la haga. Le creo un 60%.
Interesante. Mita.
A ver.
Pancho Fierro. No, no. Pancho el
rebelde.
Pancho el fierrazo.
Pancho el fierrazo. Pancho mi fierro
dice. Pancho mi fierro rebelde. Ya.
Pancho el rebelde. En el año 2004 viajé
con mi padre don Pablo. Norabuena, a
Requay.
Esta historia es de 2004 en Requay
Angash.
Eh, llegamos hasta el caserío Orco Pampa
a visitar a la familia y a contar las
ovejas de mis padres. A las 2 de la
madrugada siguiente escuchamos los
validos de las ovejas mucho más fuertes
de lo normal. Validos, baralar, me esa
huevada. Ya, para los que no saben qué
es balar, escuchamos el me en las
ovejas.
Los perros comenzaron a ladrar y aullar.
Mi tía Sebi salió y gritó, "Se van las
ovejas, se van
los hijos y de verdad que imagínen que
están gritando. Los hijos jóvenes de mi
tía y demás personas salieron intentando
regresar a las ovejas, pero estas
estaban
pero estas espantadas se iban corriendo
por el cerro cuesta arriba sin hacer
caso a los gritos. Mi tía Sebi y sus
hijas se quedaron en medio del camino
rendidas de cansancio. Marcelino y Nico,
los más ágiles, persiguieron a las
ovejas hasta la Pampa y lograron ver a
un hombre muy grande con túnica blanca y
sombrero de alas grandes. ¿Y
sombrero, ¿qué?
Sombrero de alas grandes.
Sombrero de alas grandes, o sea, amplio.
Ajá. Sí.
El cual flameaba mientras corría, quien
tenía en las manos un chicote de buey
con el cual arriaba las ovejas.
Mira, creo que me falta mucho contexto
de esto. ¿Qué es un chicote? Hón, es un
palo
con lo que con lo que visto.
Han visto Matilda, fijo,
tronchatoro. ¿Se acuerdan que se sacaba
una huevada con con la que los niños?
Eso.
Lo que pasa es que chicote. Ah, bueno,
piel de huevo, imagino.
Cuando arriba las orejas. Marcelino y
Nicolas regresaron enfermos, no podían
hablar correctamente y vomitaban. A las
5 de la mañana, todos regresaron en
busca de las ovejas y las encontraron en
una zona extensa llamada Loconal, muy
juntitas y completas, no faltaba ni una
sola. Dos días después,
¿qué pasó? Dos días después murió el
vecino Pancho, un joven prepotente y
rebelde. Inocentemente,
inocentemente había comido una porción
de chicharrón con veneno que le había
dado su exsuegra porque siempre la
insultaba llamando la bruja. Los vecinos
comentaban que desde unos días antes
escuchaban que alguien penaba por las
noches. ¿Saben qué? Me perdí.
¿Estás entendieron
lo del terror? ¿Dices
qué?
O sea, ¿cuál es la parte fantasmas
gorrió?
[Música]
No sé.
¿Ustedes entendieron?
¿Entendieron esta historia?
Bueno, Elenaabuena, Rondán, trataré de
entender un poquito. Entiendo de que de
las nada las ovejas se fueron a la
[__] y vieron un nombre alto de de
túnica blanca y de sombrero largo que
les estaba reando. Y después desaparece
el hombre y las ovejas aparecieron uno
con als. Los chicos que fueron detrás de
ese señor terminaron vomitando enfermos
y se enteran a los días que mataron a un
señor veneno de chicharrón.
Hace dos días también. Eso dijo
dos días,
dos días después ocurrido
y no entendí mucho la historia.
O sea, quizás el hombre que vieron era
el hombre que murió, pero eso fue dos
días antes.
No, no, no, pero recuerda que recoge sus
pasos.
Claro,
pero eso fue dos días antes.
Pero tú recoges sus pasos.
Tú recoges tus pasos antes de morir.
Antes de morir. Y como no te da el
tiempo, lo haces después también.
Ah, si no te da tiempo. Ah, mandas el
correo después que le pones enviar.
Claro, este
con horario,
con horario, claro,
claro, pero tú antes haciendo otras
cosas, ¿no? Y
también meo [__] ¿no? Porque si
estás recogiendo tus pasos, ¿por qué te
pones a
y a las 2 de la mañana sea malo?
A ver, cuéntanos qué dice, tal vez se
les entendió. Yo de verdad lo siento, no
entendido. Creo que es la hora. Hón, no
entendí. Las ovejas que se pierden
ruidos extraños y pastores confundidos.
Explicación científica.
Predadores. Puede que un zorro o un
perro callejero los espantara o tal vez
que las ovejas decidieron hacer un
roadtrip sin avisar.
Bien troll ese ch.
Si se nota de quién es, ¿no?
Eco rural. El viento en la puna es tan
chismoso que se repite todo lo que
dices. Imagínate gritar Pancho y que el
eco te conteste qué.
Ya ch tampoco entendió creo la historia.
definitivamente
enfermedades de animales. Una oveja
enferma se mueve raro y en la noche con
poca luz parece que está practicando
break dance.
¿Qué?
Sí, efectivamente la historia no tiene
sentido. Este y Cha p tampoco entendió.
Entonces
este si ustedes entendieron,
sí, mándanos un mensaje que mándanos un
mensaje de lo que entendieron
y lo leer en las historias. Sí, porque
lo leeremos, pero si o sea, no entendí
ni [__] Mejor pasa la siguiente.
Sí, voy a pasar la siguiente.
El alma aburrida. El alma aburrida.
Okay. El alma aburrida. Escuché
aburrida.
El alma aburrida.
Eso pasó en el 62. Uy, [__] Está
quedar. En 1962 en junio. En Requay
Ancash.
Yaan dos.
Ya van dos en Ancash.
La historia se desarrolló en el caserío
de Diezmo, provincia de Recoe. Me la
narró mi hermana.
Teodosia, actualmente de 63 años de
edad. En esa trágica semana del mes de
junio, mi tía Melisa había resfalado por
las escaleras y cayó sentada encima de
un puntiagudo pico de acero de labrar la
tierra. [__]
Murió dejando su primer bebé de 5 meses
de nacida.
A la [__]
La tragedia afectó mucho a mis padres,
quienes se dedicaron a darle apoyo
total, descuidando momentáneamente a sus
pequeños hijos. Era la quinta noche del
del velatorio. Teodosia tenía 12 años y
como era la mayor de mis hermanas, se
quedó en la casa cuidando a su hermanita
Elena de un año de edad. A la medianoche
Teo se despertó al escuchar que una niña
lloraba. Parecía que lloraba debajo de
la cama y que decía vagamente, "Ay, ay,
ay, gua."
Teo, temblando de miedo, intentó prender
la vela, pero un soplido misterioso la
apagaba una y otra vez. No dejaba que
prendieran la vela.
Teo aterrada empezó a orar, pero la
situación empeoró.
Además, lo que allí había le remedaba
algunas palabras y empezó a mover la el
catre.
Theo gritó llamando a su abuelita y el
catre se alzó alto. Entonces Theo,
muerto de miedo, salió corriendo,
cargando a su hermanita y le avisó a la
abuela Fidela de 66 años. Ella
valientemente con un bastón y con la
vela prendida de ingresó a la
habitación. No encontró nada.
Misteriosamente ese algo se sumó. Mi
abuelita dijo, "El alma de Melisa está
aburrida porque murió de mala muerte y
porque dejó a su bebé. Hasta el día de
hoy, Teodosia vive con miedo por este
suceso."
¿Saben qué? Puedo creer de algunas de
estas cosas de que saben qué me pasó una
y estoy recordando historias que me
pasaron a mí. Recuerdo que
también caíste en un fierro punteadudo.
Pregunto, ¿verdad? Estoy muerto. Y
tremendo fierro me metieron.
La verdad no, yo no existo, estoy
muerto. Que una vez estaba en mi cuarto
en ese tiempo y yo dormía, no sé qué
había pasado que dormíamos todos en un
cuarto y mis papás, yo,
mi papá con mi hermano menor y yo con mi
hermano. Todos en el mismo cuarto, no
sabíamos, o sea, no no es que estaba
encerrados, todos misimos en un cuarto,
no recuerdo por qué estábamos
en la misma casa de ahorita.
Misma casa. Sí, la misma casa de
Chanclayo que tiene como no sé cuántos
cuartos tiene y todos dormidos en uno
solo
y no recuerdo por qué realmente, pero ya
estamos dendo todos solos juntos
y mi papá no estaba, estaba mi medio
hermano mayor también en la casa, eh,
pero él está dormido en su cuarto
y en eso en la madrugada escuchamos,
imagínense la ventana acá, la puerta,
¿no?
¿Dónde estabas? En Chacla. Sí. Chacal en
el segundo piso. Y en el primer piso
escuchamos que la puerta la golpeaban
fuerte, pero fuerte, pero la golpeaban
pa
y era de vidrio, entonces sonaba
horrible. Y yo pensaba que se iba a
romper
y sonaba fuerte como si le estuvieran
pateando. Pa pa pa pa.
¿Tú qué edad tenías más o menos?
Yo tenía 12, 13 años. No era tan niño. O
sea, lo recuerdo fuerte. Ahorita que lo
tenías, ya tenías [__]
Sí, yo tenía [__] Ya.
Escúchame, como Chacla es que justo
decía, "No, las mejores historias son de
provincia."
De provincia.
De provincia. Y chacla es provincia de
Lima.
Sí, claro. Y recuerdo que mi hermano
salió de su cuarto y gritó, "¿Quién
eres, concha de tu madre?" Así salió el
doctor.
No, no, mi hermano mayor.
No, pero que está bien, hay que
insultarlos porque así se va.
No necesariamente.
Se asaba y romp.
No, es que dicen que hay después.
Entonces este mi hermano sale así por el
balcón a gritar, "¿Quién eres hoy?
Concha de tu madre." Porque pensamos que
nos querían asaltar. Pues
claro,
porque golpeaban fuerte, fuerte, fuerte
como para romperla. como para romper la
puerta y no tenía sentido. O sea, bueno,
empez a gritar, ¿no? Y mi hermano
gritaba y en eso se escucha que la
puerta se abre del golpe se abrió y y se
escucha cuando la puerta golpea, pues,
la otra parte y mi hermano mete la
cabeza y mi mamá
sale así del cuarto donde estamos todos
y yo con con Taric nos abrazamos
horrible. Nunca hab tanto terror en mi
vida. Hón,
y no podíamos distinguir qué era. Había
entrado algo a la casa.
y y entró a la cocina y se escuchaba
cómo botaba cosas.
Dijimos, "Es un loco, huevón. Es un
huevón, está drogado y está loco y se
meteó a mi casa y botaba botaba este las
tazas, platos
y
en eso escuchamos que se va corriendo a
la sala
y mi hermano se acerca y le dice a mi
mamá, "Neli, parece un mono." O sea,
pareció como una personita pequeña. Ya
creo que era un poco de la imaginación
del terror que teníamos todos, que
empezamos a imaginar cosas de lo que
estábamos viendo.
Te juro que todos éramos hombres. La
única que bajó fue mi mamá. [__] madre.
Mi vieja agarró todo.
Grande tí.
Mi huevo dijo. Ella agarró y bajó,
prendió las luces y era un gato. Un gato
se metió en mi casa y abrió la puerta a
golpes. Y yo sigo pensando, ¿eso es
posible? Vino vino este la seguridad del
condominio. Vinieron mis vecinos porque
escucharon todo el ruido y hasta el día
de hoy no sabemos qué pasó. O sea,
porque la puerta la re
que fue un gato.
Mira, mi casa es así, o sea, tiene una
reja y tiene por dentro otra otra parte.
Si la parte de atrás
la reja nunca se abrió.
No, pero salta.
Puedes entrar. Pero, ¿por qué el gato
estaría golpeando así la cla tan fuerte?
Tan fuerte que que abres una puerta.
Un gato golpea así de fuerte,
¿no? Entonces, y era un gato así, ¿me
entiendes? Y
bueno, era un gato grande, entonces,
pero iguales, trata de abrir esa puerta
a golpes. Un gato, ¿tú crees?
Bueno, la cosa es que el gato se escapó,
o sea, vimos que er
De qué color era
no sé, no me ac No, no me acuerdo. Yo
estaba aterrado y nunca salí de mi cama.
Nunca nunca salí de mi cama. Hón. Y
recuerdo que cuando dijeron, "Ya nos
vamos, señora Anel". Ya váyanse n más
hasta los vigilantes. Porque sí, los
vigilantes entraron, chequearon, vieron
que no había nadie, no habían robado
nada y [__] esa noche no dormí ni pinch
nada. Cero, hón, cero cero cero cero.
[__] no me vuelve a quedar en tu jato,
hón. Pero no entendemos por qué fue la
reacción del gato, porque si hubiese
sido un perro o algo que lo seguía,
este,
ya entró a la reja, la primera reja, y
ya no lo sigue el perro porque el perro
no puede entrar.
Y aún sigo pensando, ¿por qué hizo eso
el gato? Y aparte que entró en mi cocina
y botó huevón de forril. Pues imagínate
que
y escuchas que empiezan a romper, tirar
cosas.
Yo me cago de miedo. Yo te dio un niño,
huevón.
Sí, obvio. [__] ya.
O sea, yo creo que los gatos de Chacla
igual son más
chapados, más.
Claro.
Y bueno, a ver, la reacción de Chapt
acerca de esta historia de la señora que
le movieron el catre al chivolo. Dice un
alma, no el alma aburrida. Una vela que
se apaga sola una y otra vez y todos
convencidos de que es un espíritu.
Explicación científica.
Ventana abierta.
Sí, básicamente, seguramente había una
ventana mal cerrada.
Básicamente el fantasma era tu casa
diciendo, "Ya cierra la ventana, por
favor. Combustión intermitente. Una
mecha mal mal mal hecha apaga la vela
más rápido que el viento, aunque claro,
culpar a un espíritu es gratis y más
divertido.
Combustión espontánea.
Fire force.
Sugestión. Si estás nervioso, hasta una
polilla pasando por ahí parece que es un
ente del más allá. Es como cuando
escuchas un ruido en la cocina y asumes
que es un ladrón.
Cuando en realidad es el gato tirando
a la [__]
¿Qué pasa?
Me [__] de miedo, huevón.
¿Cómo [__] A la [__]
Oy, hij de perra. Asume que esador, o
Ah, no, no quiero nada.
Llévame a mi casa.
No, yo tengo que manejar solo hasta la
molina. Es que se hicieron
al menos tú vas con el taxista, huevón.
Ah, por favor.
¿Qué tal si el taxista lo deja en la
roca? Me
and
a la [__] En verdad me acabo de [__]
de miedo. Hop. Qué coincidencia de
[__]
A la [__] No puede ser. ¿Qué [__]
iba a decir que Chay PT estaba atento a
mí del futuro, huevón? ¿Qué pad? Ahí ya
está en otro nivel.
Corta, corta, corta, corta, hón. En
verdad, a la [__]
A la [__]
A la [__] Nunca había visto a Cher
reaccionar así, huevón. Estado feo.
Me me es que reviví el momento, huevón,
cuando estaba chivolo y un gato entró a
mi casa rompiendo y nosotrosando risa. Y
era un gato y Chelli. Y era un gato y
ladrón que yo había hecho ladrón y gato.
Hala, huevón. A la [__] huevón. GPT
sabe algo que nosotros no sabemos.
Felizmente eh todavía no remodelar en mi
cuarto, entonces tengo que con mi
hermano.
Pero saben a qué más le tengo miedo yo,
a que esto no se esté grabando.
Uy, ¿te imaginas? [__] me la corto.
Es el mío más grande que tengo. A Chari,
por favor,
está prendido.
Sí. La gente acaba de tener un close up
del culo de Chaleen.
Ah, la [__] Bueno, esto esto ha sido
un buen Sí, me ha quitado el sueño.
Cansado.
Y coincidentemente justo fue no
solamente la historia de Charlie, sino
fue la sexta historia que es la última.
Sí, coincidencia.
No lo creo.
No lo creo. Ahora tengo que pedir el
taxi. Ya, qué miedo, huevón. Está mal,
huevón. Qué palta esta huevada. Bueno,
gente, espero que les haya gustado
bastante el episodio. Eh, si quieren
tener más de este tipo de episodios o si
tienen anécdotas de provincia, como dijo
Martín al inicio, pueden enviárnosla.
Que esté así,
pero que esté bien redactado, gente, así
como que métanle suspenso para que
nosotros también le podamos meter
suspenso al momento de leerlo.
Sí, porque con la quinta no entendí.
Y yo tengo una petición especial. Si nos
escuchan de fuera del Perú, escríbanos
puntualmente de dónde son y díganos, yo
tengo una historia paranormal de mi
pueblo de X de Minneappolis.
Ajá. y mándenosla porque podríamos hacer
un episodio especial solamente de
historias paranormales de fuera en Perú,
pero depende de ustedes,
así que ahí se las dejamos, gente. Y
podría ser una una de historias en la
costa, historias en la sierra, historía,
eso sería alucinante. Selvas son
chéveres.
Yo tengo una de la selva también que
pasa
de la selva su historia tiene ch
de la selva su historia. Yo yo he tenido
una historia de unos amigos cuando fui
aapampa, ya la contaré en próximos
episodios, que es si da miedo, pero yo
me he cagado de risa. O sea, es Sí da
miedo.
Sí da miedo.
¿Cuál es el libro? ¿Lo recomiendas?
El libro lo recomiendo. Es
ahorita va.
Eh, de hecho son seis tomos, si no me
equivoco.
Ah, seis tomos.
Sí, sí, sí. Es muy bueno. Se llama
Relatos Mágicos del Perú.
No, eso es por dar un poco de los
créditos de donde sacamos las historias.
Sí.
Y nada,
si les gusta, vayan y compran el libro.
Muy son seis tomos, en verdad. Sí, es
muy muy bueno. Eh, son compilaciones de
hecho de historias, como pueden ver, se
le da crédito a los autores de
compilaciones de distintas partes del
Perú. Entonces, es muy rico. En verdad,
son seis tomos, gente, es
y y si alguna de las historias es de
algún familiar suyo, [__] nos
encantaría saber de primera mano más
detalles de cada historia que hemos
escuchado.
Y si es que van y los compran, eh,
díganle que vienen de parte de nosotros.
No tienen una oferta ni descuento
especial,
pero díganles para que nos para
para que para que nos hagan marketing,
ya sabes.
Y eso es todo.
Eso gente. Ciao.
[Música]